---
title: Todo por turnos | Enero 2025
description: Cosas del comienzo de año.
date: 2025-01-30
tags: random
#mainimage: ../content/blog/monthly-updates/ene-2025/b2024.jpg
--- 

Dije que iba a tratar de hacer notas mensuales. Aquí va la segunda (aunque en verdad la pasada fue más un resumen del año que otra cosa).

### Juegos 

Estoy jugando a varias cosas por turnos. Casi 50 horas maravillosas de mi mes se las debo a *Persona 5 Royal*. No llevo ni la mitad, pero me está pareciendo un juegazo y creo que probablemente es uno de los mejores AAA que he jugado. La mayor razón de esto es que la **variedad** de cosas que puedes hacer es infinitamente superior a cualquier cosa que he visto, y a veces eso viene muy bien. 

Entre la nota anterior y esta, también terminé *When the Past was Around*. Es un *point and click* con un aspecto gráfico *muy* bonito... pero que lamentablemente no tenía mucho más que eso. Me hubiese gustado que las mecánicas tuviesen más que ver con lo que el juego quería contar, porque en todo el juego me sentía como si estuviera invandiendo la vida personal de gente que no me había permitido hacerlo.

Terminé *In Stars and Time* y me encantó. Salvo el combate (que sobra), me parece un juego increíblemente bien diseñado en todos los sentidos, y, por sobre todo, **extremadamente bien escrito**. Me hizo reír, sorprenderme, me dio *cringe*, me enojó, y hasta una lágrima me hizo soltar. Recomendadísimo.

Jugué 6 horas de *Sleeping Dogs* y lo desinstalé. No hace nada demasiado mal, pero tampoco hace nada demasiado bien. La principal razón para dejarlo donde lo dejé fue que pensé; *"si quisiera jugar a un GTA, estaría jugando a un GTA, no a un clon de GTA"*. 

En juegos que solo he abierto, tengo a *Citizen Sleeper*, que tiene muuucho texto como para jugarlo a las 11 de la noche. *Ori and the Blind Forest*, que lo boté porque no recordaba que tenía ciertas decisiones de diseño bien cuestionables. *Chrono Trigger* y *Pokémon Platino*, que apenas llevo 1 hora así no puedo decir nada (salvo que la música de *Chrono Trigger* es **buenísima**) y...

*Sayonara Wild Hearts*, que lo terminé, y pasé del odio en los primeros 15 minutos al amor en los últimos 20. Esos 35 minutos de los que hablo fueron un 60% del juego, porque es cortísimo, y eso está muy bien. Así como está muy bien la música y la reacción extremadamente emocional que me provocó. Voy a volver a jugarlo probablemente, porque quiero apreciarlo bien y volver a escuchar esos temazos en donde se deberían estar escuchando.

### Películas / Series 

Vimos *We Live in Time* con la Moi. Ta bien, pero fue *meh* al mismo tiempo, no sé (?).

Retomé la segunda temporada de Vinland Saga también. Y nuevamente hubo un capíulo que me llegó al cucharón. 

### Libros 

Finalmente me terminé la saga de *Trono de Cristal*. El último libro, *Reino de Cenizas* me pareció increíble, porque finalmente entrega la fantasía épica que la saga venía prometiendo en todos los libros, y sin abandonar todo lo que me había parecido bueno. 

Terminé la trilogía de *The Wild Robot*. Encontré malo el último libro, *The Wild Robot Protects*. A diferencia de los dos anteriores, siento que esa historia la he visto miles de veces antes, y no creo que haga nada distinto a ninguna de esas historias. Tampoco aparece ninguno de los atributos que hace tan especial a Roz, lo que hace que el libro se sienta muy poco especial. 

Estoy a punto de terminar *Babel*. No diré mucho más que... creo que este libro será un futuro clásico. Es 10/10.

Finalmente, retomé *Nacidos de la Bruma/Mistborn*, y también leí un par de capítulos de *Quedará el Amor* de Allice Kellen.

 --- 

### ¿Qué estoy haciendo?

Sigo jugando lo que dije que estoy jugando, leyendo lo que dije que estoy leyendo, y viendo lo que dije que estoy viendo. Estoy echándole el ojo a un par de juegos de *itch.io* y con la Moi queremos ver *Nosferatu* y *Sousou no Frieren* (esto lo escribo solo para efectivamente las veamos, la verdad).

Otras cosas: retomé mi camisa a crochet, y **estoy realmente avanzando con el desarrollo de mi juego** (🥳). Tomé la decisión de hacer un *devlog*, porque sí, y porque tal vez podría usarlo como el poco de marketing que tengo planeado hacer por ahora. Así que, dentro de estos días, haré otra nota hablando más a profunidad de esto. 

También, efectivamente me junté con el grupo que queremos hacer un proyecto para hablar de juegos. Aún estamos planificando, pero *se vienen cositas (ojalá)*.