---
title: El mes del Cosmere | Febrero 2025
description: Cosas del comienzo de año.
date: 2025-01-30
tags: random
#mainimage: ../content/blog/monthly-updates/ene-2025/b2024.jpg
--- 

Febrero fue corto. No jugué mucho y leí lo mismo que el mes anterior.

### Juegos 

Sigo con *Persona 5 Royal*. Me fascina que llevo 76 horas y sigo disfrutándolo tanto como en la primera. Tiene un montón de cosas que me molestan, pero aún así no puedo evitar pensar en que es un absoluto juegazo. Es, probablemente, el juego que más justifica su valor de AAA, solo por términos de cantidad de contenido (y lo hace, en la mayoría de casos, sin afectar la calidad de este). Hay una cosa en particular que me encanta, de la que sí o sí hablaré más adelante cuando termine el juego.

Dejé de jugar a *Chrono Trigger*. Quizás haya gente que me quiera matar por lo que voy a decir, pero después de 12 horas, sentí que el juego ya no tenía nada nuevo que entregarme. Es un juegazo, sí, pero de su época. 

En el celular, sigo jugando un par de minutos al día a *Pokémon Platino*, aunque se vio interrumpido por un par de horas que le metí a *Balatro*. Es extremadamente entretenido, pero salvo querer ser coleccionista y verlo todo, mi estilo de juego no justifica jugar más que eso.

Jugué un poco a una... ¿demo? *Big Catch Tacklebox* es una "demo" de un juego completo que saldrá (y que ya olvidé el nombre y no quiero buscarlo). Pero es "demo" así entre comillas porque igual dura 10 horas encontrarlo todo... y el juego está medio estructurado en torno a encontrarlo todo. Es un plataformas 3D **muy interesante**, pero que necesita urgentemente algo de linearidad porque lo primero que yo hice fue meterme a la zona más difícil sin saber usar ni la mitad de las mecánicas. Hay que tener en la mira el lanzamiento del juego completo, eso sí.

Y, finalmente, llegó mi nuevo vicio en cuanto a videojuegos. Me metí en el mundo de los *roguelike* tradicionales, probando primero un par de juegos gratuitos. 

*Nethack* y *Dungeon Crawler Carl* me sorprendieron por poder jugarlos en la terminal a través de SSH.

*Ultima Ratio Regum*, me pareció **interesantísimo**, me tiene leyendo su diario de desarrollo (que me inspiró a hacer mi propio Devlog) y estaré súper atento a futuras actualizaciones... y no es un roguelike como tal porque es mucho más de exploración y, a futuro, resolver puzzles. 

*Shadow of the Wyrm* lo encontré muy entretenido... pero no lo jugué mucho porque no era ese al que quería jugar; yo quería jugar a *Caves of Qud*, que no era gratis, así que lo compré.

*Caves of Qud* es maravilloso solo por una razón: accesiblidad. Es bonito (mucho más que otros roguelikes), tiene una UI súper bien armada, se puede jugar con mouse y con control, y además permite *rebindear* absolutamente todos los controles. Fuera de eso, por ahora no hace tantas cosas distintas al resto de juegos que probé. La razón por la que quería jugar a este en particular es por el *lore*, pero he muerto tantas veces en las primeras zonas que aún no he podido ver absolutamente nada de este (salvo una pequeña parte que se genera aleatoriamente en cada partida). A pesar de esto, me está encantando; es un desafío super distinto a lo que estoy acostumbrado, y es tan profundo y tan detallado (gracias a la falta de gráficos tradicionales) que se siente como un balde de agua fresca que me tiene fascinado.

Y así como así, no he jugado tan poco como pensaba *heh*.

### Películas / Series 

Vimos *Nosferatu* con la Moi. Nos encantó, veánla.

También estamos a punto de terminar *Sosou no Frieren*. Me está pareciendo maravillosa, a pesar de que creo que los capítulos que se centran demasiado en los combates sobran un montón.

### Libros 

Terminé los tres primeros libros de *Mistborn* y, con ello, ya estoy absolutamente dentro del *Cosmere*. Quiero saberlo todo. La saga me pareció maravillosa, a pesar de que hubo un par de cositas que no me gustaron tanto. 

También leí *Marx Juega* como libro antes de dormir. Es un libro decente y cumplió mi objetivo: me hacía dormir bien.

Dejo [mi Goodreads](https://www.goodreads.com/user/show/173443044-javier) para que vean las reseñas completas de cada libro, porque para qué copiar y pegar.

 --- 

Eso queso. No hay sección de qué estoy haciendo porque es lo mismo que el mes pasado: desarrollo mi juego (el devlog viene ahora, depsués de esta nota), juego, leo y tejo. 