---
title: Sigo modo japonés | Marzo 2025
description: Juegos orientales.
date: 2025-03-31
tags: random

--- 
Nota rápida (porque así deberían ser estas), aquí va:

### Juegos

Terminé, finalmente, Persona 5 Royal. Definitivamente es mi nuevo JRPG favorito, principalmente por 1 cosa que menciono en la [nota](/blog/persona5/persona-5-royal.md#p5r) que le hice.

Después de terminar con P5R, me puse a jugar Crisis Core Final Fantasy VII Reunion… y me pareció horrible. Quizás, si hubiese jugando al original de PSP, el concepto me habría gustado un poco más. Pero creo que haberlo remasterizado le hace peor al juego, porque se ve tan bien, que mi cerebro esperaba, constántemente, que este fuese un juego moderno, cosa que no es; es un juego de hace casi 20 años, de una consola portátil, que no funciona en una consola de sobremesa.

Al menos es corto (?)

Pero la razón de haberlo jugado (y terminado, a pesar de que me pareció muy malo), es porque ahora estoy jugando a Final Fantasy VII Remake, el cual sí me está pareciendo interesantísimo, en parte gracias a haber jugado a Crisis Core.
Otros juegos que estoy jugando son 1000XRESIST (llevo 4 horas y ya puedo decir que es un juegazo) y Linda³ , que es rarísimo y no sé como llegué a él la verdad.

También sigo jugando a Caves of Qud.

### Libros 

Terminé Warbreaker y me pareció… malo. 
Pero ya empecé El camino de los dioses y ya lo estoy encontrando infinitamente mejor. Ojalá siga así (y que se ponga mejor, de hecho).

 ---

Y ya está, no he hecho mucho más. Terminé finalmente mi camisa a crochet, estoy haciendo algo más de deporte y la Moi está viendo Haikyu (lo que inevitablemente hace que yo me quede pegado viéndola, porque es buenísima).
Eso. Chao pescao'.
